El ejército de Israel dice que mató a dos
personas que intentaban organizar ataques en
lugares separados de Cisjordania
después de su operación de varios días dentro
del territorio palestino ocupado.
Varios coches bomba explotaron en diferentes
lugares, incluido cerca de un
asentamiento israelí. El grupo militante Hamas
elogió los intentos de ataques como una
mensaje de resistencia Las fuerzas israelíes
han matado al menos a 20 personas en
Cisjordania en los últimos días, incluido un
alto
comandante de Hamas. Los niños palestinos esperan
pacientemente al lado de la carretera mientras
sus familias intentan decidir un
lugar seguro al que huir tras el ataque israelí
a  En la ciudad de
Janine, en Cisjordania, dejamos todo atrás. Tengo
entre 10 y 12 niños en mi casa y
todo lo que quería era llevarlos a un
lugar seguro. La casa puede ser
reemplazada. Hay francotiradores en lo alto de
cada edificio en el
vecindario del este.  a cualquiera que
pase por la calle si se mueve una cortina le
disparan en cuanto a las redes sociales
no hay internet ni conexión móvil nada
mi hijo aquí usa pañales y han
estado agotados durante los últimos dos
días la ciudad de Janine ahora se ha convertido en
la  centro de
operaciones israelíes, la policía israelí publicó
estas imágenes que, según afirma, muestran a sus
tropas matando a un alto líder de Hamas
y a Jan
mientras
conducía. El ejército israelí dice que los
grupos militantes en Cisjordania se han
fortalecido y han llevado a cabo aproximadamente 150
ataques contra fuerzas y
civiles israelíes.  Durante el año pasado en Janine,
los lugareños dicen que las tropas israelíes están
rodeando las principales rutas que conducen a
la
ciudad. Los verdaderos problemas con los niños.
No hay leche para bebés
disponible y tengo una niña enferma en
casa con fiebre alta. No
esperábamos algo así.  cosas y la ambulancia ni
siquiera puede llegar hasta
nosotros algunos palestinos afirman que los civiles son
víctimas de las
tarifas israelíes estallaron enfrentamientos aquí golpearon a un
joven que era sólo un joven simplemente
un niño ¿qué hizo mal?
Le dispararon en la cabeza y  su hermano se encuentra en
estado crítico en el hospital
a pesar de que no ha hecho nada
malo desde el 7 de octubre. Los ataques terroristas contra
Israel. Las incursiones israelíes en Cisjordania
han aumentado significativamente. Esta es la
operación más intensiva y prolongada de Israel en Cisjordania en más de
un año.  3 millones de palestinos se
van del
territorio ocupado. Hablemos ahora con el periodista
Balik Sladin, que está cubriendo los acontecimientos
desde Tel Aviv para nosotros. ¿Cuál es la
última información sobre la situación en Cisjordania?
Sí, ayer aparentemente dos
palestinos que vinieron de una
zona de Hibrón al sur de  Cisjordania se dirigió hacia el norte,
al área de Giton, donde hay un asentamiento
que, aparentemente, un automóvil explotó
justo afuera de él en la estación de patrulla, con el objetivo
de, o en realidad, atraer
a las fuerzas israelíes hacia esa explosión,
el atacante en ese automóvil también intentó
atacar.  las fuerzas de um allí y lo
mataron a tiros al mismo tiempo que
otro palestino que venía del
mismo lugar intentó ingresar al
asentamiento de ketur en el mismo asentamiento y
trató de atropellar al guardia de seguridad
allí sin éxito y después de eso
entró al asentamiento, el guardia de seguridad
le disparó o disparó hacia el
auto y aparentemente debido al
explosivo dentro de ese auto también explotó
al menos 10 kilogramos de explosivos
en ese auto, podemos imaginar lo que
habría pasado si ese auto explotara
adentro.  los asentamientos entre um o
entre otros civiles o colonos
allí mismo en esos asentamientos y es por eso que
estamos viendo que la
operación que Israel está llevando a cabo
ahora mismo en Janine y que también ha
terminado en lugares como Tarim y el
Valle del Jordán es el resultado directo de um.
de estas amenazas de algunos
militantes palestinos, aunque
todavía no se nombran y tampoco está
claro si están afiliados
a la Jihad Islámica o Hamas o cualquier
otro grupo militante, pero esa es
exactamente la razón por la que estamos viendo la
operación en  Occidente ahora en una
bicicleta de desarrollo separada Israel ha confirmado que
ha atacado un convoy médico en Gaza cuéntanos
más sobre eso
sí, aparentemente un grupo de edad que ha
estado operando desde el comienzo de
la guerra en Gaza quería suministrar
combustible y también  Ayuda médica para un
hospital IM morati en el sur de la
Franja de Gaza, específicamente en Rafa, en algún momento
después de que el grupo de ayuda o el propio convoy
coordinaron con el
ejército israelí, otros palestinos armados
según su ejército se unieron
al convoy y lideraron el  Convoy ahora, estos
son los hechos que conocemos, pero el
propio grupo publicitario dice que estos
palestinos vinieron a proteger el Convoy
de cualquier saqueo por parte de otros palestinos
u otros grupos armados, pero el
ejército israelí dice que están armados o
estaban armados y que por eso  han
sido atacados debido a la posibilidad de
que roben este combustible. Hemos visto que eso
sucede una y otra vez. Ahora
esto representa la complejidad en la
Franja de Gaza y toda la situación,
especialmente debido a la falta de una
alternativa para Hamás o para cualquier otro
gobierno.  um um partido en la Franja de Gaza,
mientras el gobierno israelí no
decida al respecto y también mientras
no sea posible reemplazar a Hamás,
siempre y cuando, por supuesto, todavía tenga
capacidades autoritarias,
capacidades militares, entonces desafortunadamente estaremos
Voy a ver eventos como este sucediendo una
y otra vez. Muchas gracias,
periodista B SL, sus informes desde Tel
Aviv, gracias.